Absurdo. O que é um absurdo? É tudo aquilo que você vê e acha estranho, que te causa curiosidade,
Que te faz tentar entender
E na minha opinião é um dos mais poderosos
E eu nunca vi ninguém utilizando
Eu já vi tentando
Mas eu olhei e falei
Pô, poderia ficar um pouquinho melhor
Então, vamos lá, sem enrolação
Como que eu faria no nicho de emagrecimento
Um lead de forma absurda
Senhores, olha que coisa absurda, né?
Prisão, advogado, sexo sujo, amnésia e amputação.
Como assim, cara?
Você é um pervertido?
E não.
Desculpem as palavras feias, mas vai valer a pena.
Lembrando que o absurdo é totalmente indicado para produtos que resolvem uma dor específica.
Ah, mas todos os produtos resolvem uma dor. Resolvem. Mas alguns produtos resolvem dores mais singelas, tá bom? Você não pode aplicar uma... se bem que pode, né? Mas, enfim, você não pode aplicar um absurdo ou então algo tão forte quanto isso que eu vou falar agora em um produto que ensina inglês.
Um produto que ensina bolo de pote
Não faz sentido
Faz sentido, porém
Você vai entender aqui, tá?
Qual que é o principal atributo do absurdo?
Notícia ruim
O que vem de bem é a notícia ruim, tá?
Jornais e emissoras de TV vivem à base de notícias ruins
Sites e páginas de fofoca vivem à base disso aqui
Eles criam um alvoroço inteiro no início para, no meio, eles diminuíram um pouco o clímax para depois explicar tudo e está tudo certo.
Então, eles vivem a base disso. Porém, eu nunca vi ninguém ensinando isso da forma que eu vou ensinar para vocês.
Na minha VSL você viu que o início dela foi eu dizendo que eu tentei por 6 anos algo
Eu não tive resultado durante 3 anos por causa que eu não era bom em COP
Ou seja, era uma notícia ruim que você se identificou ou você ficou com medo de tentar por 6 anos e não conseguir
Isso é um absurdo?
Em ambas as partes sim
Em ambas as partes não
Vamos lá
Quando você começa uma VSL com uma notícia ruim
Você pega a atenção da pessoa
Para ela entender o que vai acontecer no final
Porque todas as pessoas, sem exceção, querem um final feliz
Todas as pessoas que veem um filme
Todas as pessoas que assistem qualquer tipo de coisa
Em uma notícia ruim
São duas coisas
Ou ela quer ver um final feliz
Ou ela quer que vai tudo pra merda
Quando teve a época do Bolsonaro
E todo mundo estava metendo o pau nele
A gente não vai falar de política aqui
Nem quem é certo
Se é o Lula, se é o Bolsonaro
Eu só estou dando um exemplo pra você entender
As páginas de fofoca
Entraram a fundo
Em cima do Bolsonaro
Pra qualquer coisinha que ele fizesse
Eles aumentavam
em 90% e 100%
daquele problema
e depois amenizava um pouquinho
na sua página
no seu site ou no seu Instagram
tá?
Se eu fosse dono de
páginas de fofocas, eu faria isso?
Não
Eu acho isso um pouco sujo
porque aí já não é
algo que
é uma verdade absoluta
igual a gente vai fazer aqui, tá?
Antes disso, eu quero te explicar, antes de te explicar isso aqui, eu quero te falar qual que é a diferença de uma mentira para uma história, tá bom?
Porque a gente vai falar que agora não é uma mentira, e sim a gente vai contar uma história.
E a diferença principal em uma mentira é quando você promete algo para uma pessoa que ela não vai ter aquele resultado.
Então você cria uma história com base em uma mentira
Emagreça 20 quilos em 10 dias
Emagreça 15 quilos em 5 dias
Isso é uma mentira
A história é algo que vamos alavancar a nossa oferta que é verdadeira
Então o que vamos criar aqui não tem nada a ver com mentira
só tem a ver com criarmos uma conexão ou uma curiosidade com o espectador, tá bom?
Vamos começar pela prisão.
Imagina você começar em uma VSL onde o Lidy seria uma mãe que o seu filho foi preso
por conta que ele estava traficando drogas e ele ficou preso por oito anos.
Essa mãe completamente devastada e completamente fora de si, tinha duas coisas que a confortavam.
E uma delas era a visita ao seu filho na prisão e a comida.
Ela amava comer e ver novelas mexicanas.
Enfim, ela amava ver aquilo que o seu público vê também
Então esse início dá uma história muito interessante
Porque nessa parte entra a construção de roteiro
E aí eu vou explicar para vocês como que funcionam os personagens
Para conseguirmos criar uma boa história
Então essa é a parte 1
A parte 2 era um advogado, fudido, não tinha dinheiro para nada, concluiu a sua prova da OAB depois da 15ª tentativa, porém, depois de 10 anos, ele não consegue fechar nenhum tipo de venda,
ele não consegue ter nenhum tipo de concretização
e a única coisa que ele faz é prestar serviço público
eu não entendo muito bem dessa parte
mas eu entendo que é pouco dinheiro que o advogado ganha
quando ele é um servidor público
e a base de tudo isso do advogado
é que ele tem 180 quilos
e esse advogado precisa muito emagrecer
Ele sabe disso, mas ele não sabe que o problema da falta de vendas é de fato o seu corpo.
Até porque já foi provado e constatado que pessoas que são acima do peso
não demonstram confianças e tendem a ser menos suscetíveis
e ter um poder hierárquico menor do que normalmente uma pessoa tem, tá bom?
Então, um advogado fodido, que não tem dinheiro pra nada
e não sabe por que ele não consegue mais ter sucesso nesse ramo,
provavelmente iria chamar a atenção das pessoas
que está num subnicho bem interessante, tá?
Sexo sujo.
Como assim sexo sujo?
O que isso quer dizer?
Tá, beleza.
Imagina só, você vender um produto para uma pessoa que fede.
Você vender um produto de emagrecimento para uma pessoa que fede.
A pessoa sente esse cheiro ruim, ela sente esse mau odor e ela não sabe o que fazer.
Ela já comprou desodorante, ela já comprou tudo que eu não tenho.
Assim, eu não tenho cheiro ruim, eu não tenho odor de nada, mas ela tentou de tudo e nada funcionou.
Porém, essa pessoa está com 120 quilos.
Então, temos duas entradas aqui.
A pessoa que está engordando e pode ter medo disso acontecer com ela, tá?
E a pessoa que já tem esse tipo de dor.
Então, começamos com essa VSL falando exatamente do sexo sujo que a pessoa tem.
Então, vamos lá.
Essa pessoa não recebia oral por conta que o seu parceiro não tinha coragem de fazer isso,
por conta do mal dor que subia.
Essa pessoa tinha vergonha disso, então ela evitava esse tipo de relacionamentos
para você fazer uma construção de histórias com base num problema semelhante
que toda pessoa acima do peso tem, que é não isso aqui, não o sujo, mas sim o sexo, tá?
Então, quando você colocar isso em pauta e lá na frente você vender um produto,
quando você vender o produto, vai sim dar um plot twist na pessoa,
fazendo com que ela fique extremamente curiosa para saber como que ela vai resolver isso, tá bom?
Próximo é o amnésia
A amnésia
Eu gosto de
Fazer da seguinte forma
A pessoa
Não sabe o problema
Que ela tem
Por mais que ela vê aquele problema
No espelho todos os dias
Então eu chamei esse problema
De amnésia
Quando você entra, estuda
Entende o seu lead
E mostra pra ele um problema
Que ele não sabia que tinha
você vende muito bem
todos sabem que
precisam emagrecer
mas nenhum deles
sabem que
se eles não emagrecerem
eles não vão viver
a vida que eles sempre sonharam
se eles não emagrecerem
eles nunca vão conhecer
como é de fato ter uma vida
com um corpo ideal
eles não vão saber
qual é a oportunidade
que eles vão ganhar com isso
as pessoas que eles vão se apaixonar
sendo magro
existem dois tipos de pessoas
a que emagrece
e a que engorda
tá
a pessoa que
tá gorda, a pessoa que
tá acima do peso
ela vive outra
vida depois que ela emagrece
pessoas começam a olhar pra ela
ela tem uma autoconfiança maior
e ela não sabe disso até você mostrar
A maioria das pessoas não sabem o seu problema até você mostrar para elas, tá bom?
Eu chamo isso de amnésia por conta disso.
Para mim, é o ponto mais forte que tem de todos esses daqui, é a amnésia.
Se você mostrar para o seu lead o problema que ele não sabia que tinha, você vende.
Lembre-se que esse problema tem que ser semelhante.
Você não pode tocar no problema que é o que você está vendendo, tá bom?
Não se esqueça disso, sempre venda no início do vídeo um problema semelhante, nunca o problema que você está vendendo, senão vamos começar de novo com aquela porcaria de jornada do herói, onde você vai começar já falando seu mecanismo único, não vai ter graça nenhuma e ninguém vai comprar, fechou? Lembre-se disso.
e a próxima é a amputação
amputação é uma historinha
que eu gosto de utilizar
que é o seguinte
imagina
uma história de um senhor de idade
onde ela é contada
essa história através da
sua filha
e a sua filha
mostra como ele perdeu a perna
como ele perdeu o membro
como ele perdeu
a sua condição mental
A amputação é como ele perdeu qualquer parte do seu corpo por causa daquele problema
Como ele perdeu a sua cabeça por causa do seu excesso de peso
Como ele perdeu a metade do seu corpo por causa do excesso do peso
Como foi essa trajetória até ele chegar lá
Então, são várias formas de contar essa história
Uma delas é literalmente amputando a história
Mostrando como ele perdeu o seu pé ou a sua perna por conta do excesso do seu peso
Como ele perdeu a sanidade mental dele por conta do excesso do peso que ele teve
Ou seja, ele perdeu a vida dele por conta daquele problema
Entende o tanto que isso é forte?
A partir do momento que você criar esse tipo de senso na pessoa, bem no início, ela vai olhar para aquele tipo de abordagem e vai falar duas coisas.
Ou ela está chegando lá e ela está próxima a acontecer isso, ou ela tem medo disso acontecer.
Quando você acerta o subnicho público, você vai conseguir pegar essas duas pessoas, tá bom?
Bom, foi isso
Eu não sei qual é o subniche que você está usando
Nenhum mecanismo único
Eu só sei que independente do que você está vendendo
Ele vai entrar em um desses quatro aqui, tá bom?
Mas eu daria preferência para
Absurdo
Dor
E medo
Curiosidade, como eu te disse, foi só para você saber que existe mais
É mais do mesmo ali
Eu não usaria
Então é isso, na próxima aula
TA 2.3
Vamos finalizar o que não pode faltar
Para você entender
E nós irmos para a próxima fase
Um forte abraço e até lá
E aí